Esta propuesta nace de la necesidad de un establecimiento educacional, que requiere de un sistema eficaz para la administración de los datos de dicho establecimiento.
El establecimiento está conformado por distintas áreas tales como: Área administrativa, Sector de mantención, Departamento de evaluación, PIE, Junaeb.
Estas áreas a su vez cuentan con sus respectivos encargados, los cuales son empleados del establecimiento y algunos del estado como los encargados de Junaeb.
Pero entre los que destacan en las distintas áreas son:
Área administrativas: Sostenedor, Secretaria, Director.
Área de mantención y orden del establecimiento tenemos encargados como: enfermería, inspectores tanto generales como de patios, y asistentes de educación.
Departamento de evaluación: contamos con encargados como el jefe técnico pedagógico, el evaluador y el orientador.
También tenemos la necesidad de organizar los datos del departamento del Pie(programa de integración escolar) los cuales son respectivos a los fonoaudiólogos,
psicólogos y psicopedagogos en sus respectivas áreas.
En el sector Junaeb tenemos funcionarios de alimentación, odontólogos y oftalmología, los cuales tienen turnos de tiempo completo en el establecimiento.

Este sistema de base de datos está orientado tanto a apoderados, profesores, alumnos e incluso ex-alumnos, y funcionarios casi en general,
con la salvedad de los funcionarios de asistencia educacional antes definidos. Entre los datos que se quieren almacenar y tener acceso a los individuos antes mencionados
tenemos,
un historial de calificaciones, asistencia y rendimiento académico por alumno, y su respectivo historial para alumnos y ex alumnos.

Además también se pide almacenar datos para planes educativos, para el área educativa y de administración. Enfocado en los apoderados se necesita tener acceso tanto a horarios,
reuniones, avisos importantes y todo lo relacionado al rendimiento académico de sus estudiantes, claro tambien se dispone de datos personales de cada individuo como:
son el nombre, rut, direccion, sexo, fecha de nacimiento.
